如果说有一个国家,光义一家企业就创造了全国五分之一的就业岗位
而且利润高的可以让整个国家避免经济摔退
大家是不是觉得我们今天要聊的可能是个石油国家或者类似的地方
那种原本特别平穷,靠自然资源序名的民礼小国
但我们今天要聊的其实是单卖和私美格鲁太
也就是大明点点的减肥神药
Alson Peak最大的副作用,把单卖变成了质药果
红诺德也就是私美格鲁太和诺和营背后的公司
在2024年賭完時間內就成了歐洲市值最高的企業
超過了大眾、空客、路由未登
還有一些民氣更大的要起
比如德國的敗爾、法國、Sanlofe
都被他甩在了後面
而且對於單買這個只有600萬人口的國家來說
突然間冒出一家歐洲市值第一的公司
整個國家都被改變了
諾河諾德的影響達到什麼程度呢?
單買政府後來發布經濟數據時
都開始分兩套來算
一套裡面含有諾河諾德
而另一套是不含的
2023年第四季度
丹麦的质药企业基本上就是诺和诺德
供应了超过3%的GDP
而且正是因为斯美格鲁太
丹麦当年实现了2%的经济增长
没有这款神药
丹麦的经济会是负增长
而且线路摔腿
然后朋友们事情没有表面看起来的那么美好
有一些专家警告说
丹麦可能正在经历自然资源组织
只不过资源不是石油
而是需求最旺盛的产品专利
实际上我们已经开始看到一些信号了
丹麦的减肥药剧头
正在受调整个经济
一方面
单脉间谍对诺和诺德的依赖非常强
这本身就是一个麻烦
另一方面
这一口紧开始逐渐哭泣
我们前面提到诺和诺德
成了欧洲最大的企业
但注意那是过去了
因为从那之后
他的股价经历了暴跌
这中间其实还有一连串的故事
创新竞赛激烈的竞争
甚至一次看似不期演的行政失误
就是这个失误
让公司算是了数十亿
诺和诺德到底怎么了
这家公司的摔退会不会把整个
但卖尖继脱下水
这期视频我们就来聊聊
如果喜欢我们的内容
欢迎订阅火载经济病典击小铃铛
这样就不会错过我们的更新了
这是吉拉毒系
大家可能觉得它没有什么特别的
几百年来所有人也都是这么觉得的
很少有人会想到
它的脱夜里藏着一种神奇药物的关键
我们说神奇还真不是夸张
2005年科学家用这种吸引的脱夜眼发了一款治疗
统治病的药物
12年后又在这个基础上开发出了四美格鲁太
同样用于统治病
又过了4年到2021年
医生们才确认把机梁加大同样的物质
居然能够高效治疗肥胖症
从那以后全球各地的公司
分分投入研究这个方向
这里我们先记住两个细节
后面会非常关键
斯美格陆太减肥本质上只是提高了
原有要务的净量
同时其他公司也分分开始研究
他的作用机制
有意思的是
灰瑞早在90年代就研究过斯美格陆太
虽然当时已经发现他有减肥的潜力
但他们放弃了后续的研究
原因是未来不会有市场
他们完全没有预料到
几十年后
美国糖尿病患者的数量翻了五倍
全球肥胖人口会突破十亿
肥胖问题其实不仅仅出现在发达国家
它在拉美其实非常严重
甚至在很多非洲国家也开始出现
不管怎样
灰瑞错过了一个历史性的基于
而这个基于被一家单买要起抓住了
这家公司虽然当时已经规模不小
在业内也有知名度
但对大多数人来说它并不齐眼
它就是今天的主角诺和诺德
Noronode的崛起可以说是前五股人短短三年股家翻了五倍
年化增长率达到了75%
Noronode发现自己面对着一个巨大的完全没有竞争的市场
在斯美格鲁太出现之前市面上的减肥要大多是血头
我们再多看基组数据来感受一下它是如何改变了单满的经济
2025年Noronode的药品销售和高达510亿美元
超过单卖GDP的10%
这家公司雇用了单卖1%的劳动力
过去几年直接创造了全国20%的新增就业岗位
而且10%的单卖人是它的股东
其中有一些是直接吃股
有一些是通过养老金计划
但他们在股市转到的钱
挂哪了呢
比如说外出就算消费
这就又带动了更多的就业
如果算上这些间接就业岗位
在过去几年里
单卖四英部门新增的就业中
有一半要规矩于私美格鲁台
而这也恰恰带来了一个隐患
荷兰病
也就是我们通常说的资源组织
四个河糯德的主要收入来自美国
这也不奇怪
美国市场大有钱
而且医疗支出占比全球最高
而且我们说实话
美国人的肥胖正问题也挺严重的
也就是说河糯德卖药占美元
但是为了给员工发工资交税
又得把美元换成单卖课了
于是对课量的需求基地上升
需求一掌价格也就跟着掌
而这个价格就是汇率
当年河南发现天气候本币大幅升值
导致出口全面崩溃
因为本土产品对外国买家来说便贵了
单卖目前还没有出现这种情况
因为客廊与欧阳挂钩
但为了维持这个固定汇率
单卖必须把利率压得极低
现在还没有什么问题
但我们想象一下
一旦通账突然飙升了
到时候单卖就得在维持汇率承诺
和家戏抗通账之间二选一
瑞士就经历过类似的困境
不过也可能是我们太前人优天了
因为眼下真正的威胁
不是诺和诺德卖得太好
导致货币生质
恰恰相反
这家公司正在下跌
我们再讲这个之前先看看背景
咱们并不是第一个
被一家公司彻底改变命运轨迹的北欧国家
比如当年的分兰和诺基亚
诺基亚曾经是全球最大的手机制造商
电风时机占分兰GDP的4%
占整个股市总值的70%
但现在实在在诺基亚
没有跟上正能手机浪潮的诺基亚红燃倒下
实地副桥不思
强走了我们的工作
实任分兰总理在接受采访时说
顺代把分籃经济也脱下了水
2007年金融危机爆发迪加诺基亚的崩盘
分籃的摔退比周边国家都要严重
不松也慢了多
但单卖会不会重导覆车
其实这已经不是会不会的问题了
因为已经在发生了
红红的国家最高的时候
冲到了眉骨1000克
现在在230-300至1年之内就把2021年
自美国陆太上市以来的所有掌服全吐了回去
基本回到了起点
当然这家公司还是有未来的
只是打不到苦都们期待的水平罢了
与业地人绿层百分之二15左右
跌到了百分之15以下
消失我的增速预计只有去年的一半
注意啊
这一切发生在全球仅百分之二的肥胖人群
正在接受药物治疗的背景下
也就是说
诺河诺德在一个年增速高达百分之85
而且仍在加速的市场里
作为先驱者居然在倒退
那到底是什么引发的这场区别
原因有很多
但最主要的责任人可能是李莱
李莱是一家美国的治药公司
她的旗下有蒙见乐、替尔波太和瑞塔鲁泰这些减肥药
作用机指是JLP1受体激动技
核心成分是替尔波太
它其实和四美格鲁泰很像
但又有足够的差异
让它热开诺和诺德的专利
我们可以这么理解
专利就是笼断
诺和诺德股家飞掌是因为它笼断了一款神药
而且面对的是一个巨大的市场
然而这个笼断原比表面看起来的要脆弱
2024年一年间李莱的股价上涨了60%
而诺和诺德的股价跌去了一半以上
这家美国公司开发的药物从各种指标来看
似乎比斯美各路太更好
还搞出了口服骗记更加方便
而且李莱比诺和诺德更多美国市场
诺和诺德毕竟是个欧洲公司
想当然认为美国人是不会自套腰包购买
所以等着和社会保险机构
以及医疗保险公司谈合作
但在这一点上他们大错特错
而另一边的李莱利克秀到了黄金机会
李莱很快就意識到了這一點
並開通了幾個直接面向消費者的渠道
消費者可以在其往站上找全科醫生開廚房
然後自行購買
而諾和諾德對此幾乎沒有什麼反應
就這樣諾和諾德在最重要的市場上
丟掉了相當大的份額
但事情還沒完
李莱這家公司本身就是全球最早大規模
銷售已導速的企業之一
能夠和諾和競爭
是因為他手握一種相似
但稍有不同的分子專利
然而還有一些公司正在已經完全合法的方式
直接销售和诺合一模一样的产品
而且没有违反任何知识产权法律
大家还记得吗
我们亲面提到
斯美格鲁太其实只是提高的原有要务的技量
要务已经问事很多年了
专利在一些重要的市场已经过期了
比如印度
2022年印度专利到期后
一夜之间冒出了100多家不同的公司
用其他名字出售斯美格鲁太
价格只有原来的三分之一
在印度一个月的疗成只要30美元
但我们提印度不光是因为它市场大
而是因为这个国家本身就是全球的药房
专注于低价的房质药
这就意味着
当2030年左右专利的全球路续到期后
印度会有一个庞大的产业准备就序
随时能把同样的药
买到全世界各地
价格还只有原来的领头
出此之外
诺德还犯了一个非常礼谱
但致命的地基失物
诺和诺德未讲那250家园费用
加拿大批准Ozanpec房质药
没错
有个律师忘了
或者乾脆就沒有負這250家園
結果讓他們丟了一個價值數十億的市場
別忘了加拿大不止是加拿大
還是很多美國人跨境買藥的通道
我們回到視頻開頭的問題
這對單賣意味著什麼
現在下集論還微視過早
但眼下諾和諾德已經宣布殘原9000人
大約是員工總書的7分之一
其中5000人是單賣本地員工
這是單賣歷史上規模最大的一次殘原
而且諾和諾德之前創造的稅收非常可觀
但卖政府一度花钱如流水
电费增值税降到0
糖税也降到0
反正有非胖问题就去打四枚格露态
顺便还能多数点要费呢
再加上约而补贴 社保待遇
总之我们能想到的福利都在网上提
但卖目前还称的住
甚至还维持这DDP2%的财政营赎
但问题是
如果税收因为诺和诺德开始下滑
但卖政客们能在没有社会反弹的情况下
去减开支吗
这一点还有待观察
当然
但卖博会变成委内瑞拉
分籃從洛基亞危機中會復過來了
至今仍然是一個非常富裕的國家
但它確實經歷了一段艱難時期
而單賣現在可能正在站在同樣的關口
說到這裡現在輪到大家了
你們知道洛洛和洛都在股市暴跌的事情嗎
你們意識到這家巨頭對單賣意味著什麼嗎
未來幾年它會預伙重生
還是會就此走向終極
歡迎在評論區分享你的看法
如果喜歡這期視頻
歡迎點贊支持我們
我們下次再見